---
title: 【Go学习笔记13】接口和实现
date: 2017-10-03 15:05:44
tags: [go]
---

## 接口
在go语言中，也可以定义接口类型。我们都知道，在面向对象的程序语言中，接口是实现多肽的必要条件。我们可以通过接口来接收不同的实现。go语言中通过interface关键字来定义接口。

<!-- more -->

```js
//定义一个Reader接口
type Reader interface{
	//定义接口方法
	read()
}
```

上面定义了一个接口，那么如何来实现接口呢？在go语言中，可以在自定义的类型中通过方法来实现接口。我们来一个例子：

```js
package main

import (
	"fmt"
)

//定义一个Reader接口
type Reader interface{
	//定义接口方法
	read()
}

//自定义类型
type FileReader struct{
	fileName string
	fileSize int
}

//实现Reader接口
func (fr FileReader) read(){
	fmt.Println("来自FileReader实现。。")
}


func main(){
	//使用接口类型接收
	var reader Reader = FileReader{fileName:"data.txt",fileSize:1024}
	//调用接口方法
	reader.read()
	fmt.Println("mian函数执行完成")
}
//来自FileReader实现。。
//mian函数执行完成
```

从上面的代码我们可以看到，go语言中实现接口的方式比较特别，它是通过实现对应接口的方法来达到实现接口的目的，从而可以使用接口类型来接收具体的实现类型，也就具有了多肽特性。

再来看一个复杂点的例子：

```js
package main

import (
	"fmt"
)

//定义一个Reader接口
type Reader interface{
	//定义接口方法
	read()
}

//自定义类型
type FileReader struct{
	fileName string
	fileSize int
}

type JsonReader struct{
	total int
}

//实现Reader接口的方法
func (fr FileReader) read(){
	//修改fileName
	fr.fileName = "new name";
	fmt.Println("来自FileReader实现。。")
}

//实现Reader接口的方法，使用JsonReader指针作为接收者
func (jr *JsonReader) read(){
	jr.total = 101
	fmt.Println("来自JsonReader的实现")
}

func startReader(reader Reader){
	fmt.Println("开始执行read方法")
	reader.read()
	fmt.Println("read方法执行结束")
}

func main(){
	fr := FileReader{fileName:"data.txt",fileSize:1024}
  //注意这里，使用的是指针
	jr := JsonReader{total:100}

	startReader(fr)
	fmt.Println("fileName=",fr.fileName)

	startReader(&jr)	
	fmt.Println("total=",jr.total)
	fmt.Println("mian函数执行完成")
}
//开始执行read方法
//来自FileReader实现。。
//read方法执行结束
//fileName= data.txt
//开始执行read方法
//来自JsonReader的实现
//read方法执行结束
//total= 101
//mian函数执行完成
```

上面的代码，新增加了JsonReader类型，它也实现了Reader接口。但是有一点不同，JsonReadr在实现Reader接口的时候，使用的是指针作为方法的接收者。而FileReader是使用值作为方法的接收者。那么这两种方式有什么不同呢？

通过上面的代码可以看出，在实现的read方法内部，修改实现的属性，使用值做为接收者的时候，属性修改不成功，这是因为值传递的是一个副本，对副本的修改不会影响值的本身。而使用指针作为接收者的时候，对属性的修改都会体现在对应的对象上面。

startReader函数的参数类型是Reader类型，并不是指针，那么为什么在startReader(jr)	的时候，将指针类型传递给它，函数也能正常执行呢？


在go语言中：

如果使用指针接收者来实现一个接口，那么只有指向那个类型的指针才能够实现对应的接口。
如果使用值接收者来实现接口，那么那个类型的值和指针都可以实现对应的接口。


上面的两句是什么意思呢，对比上面的代码来说。
startReader(fr)可以改成startReader(&fr)，程序同样可以正确运行,但是结果一样。

startReader(&jr)不能改成startReader(jr)，否者编译会报错。