---
title: 【Go学习笔记6】用户自定义类型和方法
date: 2017-10-02 10:11:08
tags: [go]
---

## 自定义类型

在go语言中，用户可以自定义类型。类似于C语言中的结构体，go语言中使用struct来定义自定义的类型。

<!-- more -->

## 创建自定义类型

```js
package main

import (
	"fmt"
)

//自定义类型
type person struct{
	id int
	name string
	age int
}

func main(){
	var p person
	fmt.Println("id=",p.id,",name=",p.name,",age=",p.age)
}
//id= 0 ,name=  ,age= 0
```

上面的代码定义了一个自定义的person类型，因为没有给p赋值，所以p里面的所有属性都是默认值。

```js
package main

import (
	"fmt"
)

//自定义类型
type person struct{
	id int
	name string
	age int
}

func main(){
	p := person{
		id:1,
		name:"zhongzhong",
		age:25,
	}
	fmt.Println("id=",p.id,",name=",p.name,",age=",p.age)
}

//id= 1 ,name= zhongzhong ,age= 25
```
上面的代码声明并且初始化了person类型的变量p，注意，初始化的时候，每一行后面以逗号结尾，最后一行也必须要逗号结尾，否则会报错。

```js
package main

import (
	"fmt"
)

//自定义类型
type person struct{
	id int
	name string
	age int
}

func main(){
	p := person{1,"zhongzhong",25}
	fmt.Println("id=",p.id,",name=",p.name,",age=",p.age)
}


```

上面的代码使用了另一种方式来初始化p，在{}中直接使用属性的值来初始化，而不需要指定属性的名称。每个属性的值使用逗号隔开，注意，末尾没有逗号。
这种写法，属性的值必须和属性的顺序一致。


## 方法

在go语言中，方法也是函数，但是方法的声明和函数的声明有些差异，在声明方法的时候，必须在func关键字和函数名称之间加一个参数，这个参数用来表示这个方法的接收者，看下面的代码：

```js
package main

import (
	"fmt"
)

//自定义类型
type person struct{
	id int
	name string
	age int
}

//声明了一个函数
func fn(){
	fmt.Println("这是一个函数")
}

//声明了一个方法，这个方法的接受者为person
func (p person) hello(){
	fmt.Println("hello,我是",p.name)
}

func main(){
	//调用函数
	fn()

	p := person{1,"zhongzhong",25}
	//调用方法
	p.hello()
}

//这是一个函数
//hello,我是 zhongzhong
```

从上面的代码中可以看出，方法需要指定一个方法的接收者，也就是在将来调用的方法的是什么类型。可以理解为，一个方法声明的时候，就已经知道了，这个方法属于哪种类型，而且只能被指定的类型所调用。

```js
package main

import (
	"fmt"
)

//自定义类型
type person struct{
	id int
	name string
	age int
}


//声明了一个方法，这个方法的接受者为person
func (p person) changeName(){
	p.name = "new name"
}

//声明第二个方法，这个方法的接受者为*person
func (p *person) changeName2(){
	p.name = "new name2"
}

func main(){

	p := person{1,"zhongzhong",25}

	p.changeName()
	fmt.Println(p.name)

	p.changeName2()
	fmt.Println(p.name)
}

//zhongzhong
//new name2
```

在声明的代码中，第二个方法声明有点特殊，方法的接受者为person类型的指针，然后我们在main中分别调用了changeName和changeName2两个方法，可以发现changeName并没有改变name的值
而changName2改变了name的值。这是因为changeName中传递的是p的拷贝，而在changeName2中传递个是p的内存地址，所以对于changeName2这个方法的接受者参数的修改，都会反应到p上面。

问题：changeName2中的接收者类型明明是要给指针，而我们传递给它的却是一个person类型的值，并不是一个指针，那么为什么也可以正常调用呢？

这是因为在go语言中，会自动对接受者做出调整，上面的代码p.changeName2()在go语言处理之后，
会变成(&p).changeName2()来调用，这样就符合了changeName2声明的接受者参数的类型了，调用自然也就成功了。

## 总结：
  	
在这篇文章中我们讲解了如何使用struct关键字定义自定义类型，
以及如何通过方法来扩展自定义类型。还讲解了方法的接受者为值和指针时的区别。