---
title: 【Lua学习笔记10】Lua中的常用标准库介绍
date: 2019-08-18 11:00:00
tags: [lua]
---

## 常用标准库介绍
这篇文章主要来介绍lua中的一些常用的标准库，有下面几个：
- lua中的内置的一些基本函数
- 字符串处理的库
- 操作系统库

<!-- more -->

### lua中的内置基本函数
#### print
第一个肯定是print啦，因为我们之前的文章中出现最多的估计就是这个函数了，我们看下这个函数的用法。

```lua
print(...)
```

print函数是可以接收任意个数的参数，将所有的参数转化为string输出。


#### tonumber
将给定的参数转为number类型的方法。

```lua
tonumber(num [, base])
```
这个函数有一个可选的参数，就是数字的基数，比如我们常说的2进制，8进制，10进制等。

先来看几个例子：

```lua
print(tonumber(1)) --> 1
print(tonumber('1')) --> 1
print(tonumber('a')) --> nil
print(tonumber('1', 10))  --> 1
print(tonumber(1, 10))  --> 1
print(tonumber(16, 8))  --> 8进制的16换成10进制的结果就是14
```

#### tostring
将给定的任意类型的参数转化为string。

```lua
tostring({a=1})  --> table: 0x7f8e4ae02420
tostring(1) --> 1
```

不过可以看到这个基本上对于table没有什么作用，因为输出的是table的内存地址，根本看不出里面有什么内容。

那怎么办呢？可以通过前面文章将的metatable来指定table的__tostring方法，当将table转化为string的时候，如果table的metatable中有定义__tostring方法，那就会调用这个方法，然后将这个方法的返回值作为结果输出，我们看个例子：

```lua
a = {'a', 'b', 'c'}
setmetatable(a, {
    __tostring = function(table)
        local result = ''
        for k,v in ipairs(table) do
            result = result .. k .. v .. '\n'
        end
        return result;
    end
})
print(a)
-- 1a
-- 2b
-- 3c
```

#### assert
assert（断言）函数我们在错误处理的时候用过。

```lua
assert(v [,message])
```
这个函数当v为假（nil或者false）的时候，返回一个错误，message中的值为错误内容。如果message是没有传入，则默认为“assertion failed!”


#### type

type函数用来返回参数的类型字符串。

```lua
print(type(1)) --> number
print(type('1')) --> string
print(type(false)) --> boolean
print(type({a=1})) --> table
print(type(function() return 1 end)) --> function
print(type(nil)) --> nil
```


#### select
select函数用于可变参数中，在之前讲函数部分的可变参数的时候用过。

```lua
select(index, ...)
```
如果index为数字,则select返回可变参数的第n个参数的值，如果index是负数，则返回倒数的第index个参数的值，注意，如果index是0或者大于0的数字，就算index超过了传入的参数个数，也不会报错，但是如果是负数，则会报'select' (index out of range)错误。

如果index不是数字，那么只能是字符串“#”，表示获取可变参数的个数。

#### ipairs
ipairs用来遍历table中的数据。

```lua
for k,v in ipairs(t) do body end
```

例子：

```lua
function list(table)
    for k,v in ipairs(table) do
        print(k .. v)
    end
end
list({'a', 'b'})
```

这里就介绍这么几个常用的内置函数，更多的内置函数参考：
http://www.lua.org/manual/5.3/manual.html#6.1