---
title: 【Lua学习笔记7】Lua中的模块加载
date: 2019-08-17 18:24:00
tags: [lua]
---

## require关键字
lua中使用require来加载对应的模块。

### 加载过程
跟node加载模块一样，lua中的模块加载过程也需要一个查找过程。在使用require加载lua模块的时候，lua首先会查看package.loaded表中是否存在该模块，如果存在，说明该模块之前已经加载过了，那么久直接返回这个表中的对应模块。
<!-- more -->

其实就是模块的全局缓存的效果，保证每个模块只需加载一次就够了。

如果package.loaded表中没有该模块，则会先针对这个模块寻找一个loader，这个loader工作你懂得，就是用来加载这个模块的。

所以现在的流程就是，
- 1. require(moduleName)
- 2. 看下package.loaded[moduleName]有没有值，没有走第三步
- 3. 看下package.preload[moduleName]有没有值，有就返回，没有走第四步
- 4. 使用packege.path中指定的路径去搜索loader，如果失败走第五步
- 5. 使用packge.cpath中指定的路径去搜索C loader，如果还是失败了，则走第六步
- 6. 使用package.searchers中配置的loader来加载模块。


如果以上的流程中查找到了模块的loader，则require会调用这个加载程序，并且将模块名称和一个额外的参数传递给该loader（如果这个loader来自一个文件，则该参数的值为文件名）。如果loader没有给package.loaded添加任何值而且也没有返回任何的非零值，则讲package.loaded[moduleName]设置为true。然后require会返回package.loaded[moduleName]给到调用方。

在上面的加载过程中，如果出现了失败或者错误，require就会抛出一个错误。


### package.preload
用来存储一些特殊的模块，我的理解就是用来存储一些自定义的loader的。

### package.path
这个配置用来告诉lua去哪里查找模块的loader。
在启动时，Lua使用环境变量LUA_PATH_5_3或环境变量LUA_PATH的值或使用luaconf.h中定义的默认路径初始化此变量（如果未定义这些环境变量）。任何 ”;;”在环境变量的值中由默认路径替换。

### package.cpath
跟path差不多，主要用来加载C语言的库，这个就不说了。

### package.searchers
package.searchers是lua用来控制如何加载以及去哪里加载对应模块的表。这个表里面的每一个属性都是一个查找函数，lua会按升序排序，然后根据这个顺序来调用查找函数，将require函数传递过来的参数给到查找函数，然后去执行对应的查找。

lua在初始化package.searchers表的时候，会添加以下4个查找函数：
- 1. 第一个查找函数只在package.preload表中查找loader
- 2. 第二个查找函数，按package.path中的配置路径来查找loader，匹配过程用package.searchpath中的配置说明来匹配
- 3. 第三个是加载C语言库的，跟path的一样
- 4. 第四个也是用来加载C语言库的，就不说了，有需要的查看这里的[官方文档](https://www.lua.org/manual/5.3/manual.html#pdf-require)


### package.searchpath
```lua
package.searchpath (name, path [, sep [, rep]])
```
- name： 搜索的名称
- path： 指定的搜索路径
- sep：名称中的分隔符，默认是一个点(.)
- rep： 在路径中的占位符，最终会被实际的名称给替换，默认为?


举个例子：
如果path中配置了下面这个路径：
```lua
"./?.lua;./?.lc;/usr/local/?/init.lua"
```

然后需要查找一个foo.a模块的话，则会去寻找这些路径的文件：
```shell
./foo/a.lua
./foo/a.lc
/usr/local/foo/a/init.lua
```
返回第一个查找的结果，如果没有找到，则返回nil和错误信息（尝试打开的所有文件）。

### 基本用法：
比如我有个一个文件test.lua，内容如下：
```Lua
test = {}

test.fun1 = function() return 1 end

return test;
```
然后在main.lua中使用require引入：
```lua
require('test')
print(test.fun1()) --> 1
```